agrowin concepto de bga de productos
contabilidad
simplificada el manejo técnico y
ordenado de la producción requiere un
espacio físico donde se almacenen
temporalmente los productos generados
por los proyectos productivos antes de
ser entregados a los
clientes este espacio es la bodega de
productos terminados que junto con las
bodegas de insumos y materiales
representan las principales bodegas de
la empresa
agrícola obsérvese que según lo dicho
existen dos tipos fundamentales de
bodegas las bodegas de insumos y
materiales donde se almacenan
temporalmente los insumos adquiridos a
los proveedores antes de ser utilizados
en los procesos productivos un tema que
fue tratado en un video anterior y las
bodegas de productos terminados donde se
almacenan temporalmente los productos
generados por los proyectos de la finca
antes de ser entregados a los clientes
en el momento de la venta y que se el
objeto del presente
video puede observarse como ambas
bodegas tienen un comportamiento inverso
en su funcionamiento con relación a la
finca la bodega de insumos es como la
puerta de entrada de recursos físicos
utilizados en el proceso productivo
mientras que la bodega de productos es y
debe ser la puerta de salida de los
productos producidos por la
finca así pues
tal Como sucede con las bodegas de
insumos las bodegas de productos
terminados son espacios reales y
fundamentales en la infraestructura
operacional de cualquier empresa
agrícola y deben ser creados en el
sistema la dinámica de los productos en
torno a las bodegas de productos
terminados es análoga a la bodega de
insumos y es la siguiente primero los
productos ingresan a la bodega
provenientes de los lotes y cultivos de
la
finca segundo los productos se almacenan
temporalmente en el interior de la
bodega y tercero los productos salen de
la bodega con destino a los clientes o a
otros procesos y centros de costos de la
finca ahora el manejo técnico de los
inventarios de productos consiste en
anotar precisamente las cantidades de
productos que ingresan en las
bodegas de inventario provenientes de
los lotes y cultivos y las cantidades
que egresan de bodega en la venta a los
clientes o en los consumos propios de la
finca este manejo nos permite conocer
tres datos fundamentales para cualquier
producto en cualquier fecha de
consulta primero las cantidades de
producto ingresada en la bodega con su
lote o cultivo
productor segundo las cantidades de
productos egresados de bodega con su
respectivo destino cliente o centros de
costos de la finca y tercero la cantidad
actual del producto en Bodega disponible
para su posterior venta o uso dentro de
la
finca pero recordemos que la vega de
productos cumple además una serie de
funciones adicionales al almacenamiento
físico de los
productos funciones como la preselección
y limpieza de los residuos de cosecha y
por lo tanto el cálculo de la cantidad
de producto efectivamente disponible
para la venta esto especialmente en las
fincas que no asumen labores de
postcosecha en las fincas que realizan
algún proceso de postcosecha los
productos se almacenan clasificados en
sus diferentes calidades para la
venta una baa de productos general para
toda la finca puede ser suficiente sin
embargo también se puede crear una por
cada proceso productivo así una bga de
productos de lotes y cultivos una Vega
de productos para la planta de
postcosecha una bodega de productos
pecuarios una bodega de productos para
los Viveros y los almácigos
etcétera la inclusión de este tipo de
bodegas va a depender de la dimensión de
la empresa que se está sistematizando y
especialmente del grado de
estructuración interna que
posea hasta aquí el tema de conceptos de
boega de productos gracias por su
atención